
  在做一些页面时，可能要求页面内容根据页面宽度自动调整文字大小。例如某元素p字体大小在屏幕宽度320px时为14px，其他宽度自动等比例缩放。
  开始之前，需要了解一些单位
* font-size: 10px
* font-size: 100% 相对于父元素
* font-size: 1em 相对于父元素 [点击查看兼容性](http://caniuse.com/#search=em)
* font-size: 1rem  相对于根元素html的字体大小[点击查看兼容性](http://caniuse.com/#search=rem)
* font-size: 1vm 相对于视图宽度的1%[点击查看兼容性](http://caniuse.com/#search=vm)


## 方案1： rem + 媒体选择
  使用媒体选择，根据浏览器分辨率不同自动设置根节点的字体大小（间隔40px）
```css
html { font-size: 10px; }
@media screen and (min-width:360){html{font-size: 11.25px;}} /* 360/320*10**/
@media screen and (min-width:400){html{font-size: 400/320 * 10px;}}
……
@media screen and (min-width:960){html{font-size: 960/320 * 10px;}}

/**具体元素的高度通过rem指定*/
p{font-size: 1.4rem;}
```
可以通过less或者css简化媒体选择部分
```less
.loop(@width) when (@width > 320) {
    .loop(@width - 40);
    @media screen and (min-width: @width) {
        html { font-size: @width/320*10px }
    }
}
.loop(960);
```

## 方案2： rem + js
```
// 设置html的fontsize（未考虑兼容性）之后，内容元素同方案1使用rem指定大小
document.body.parentNode.style.fontSize = document.body.clientWidth/320 * 10 + 'px';
```

## 方案3： 使用vm单位
1vm代表宽度的1%，假如给元素指定fontsize的单位是vm时，页面宽度320px时，1vm代表3.2px,640px时代表6.4px，元素内容的字体大小就会自动改变；
```
p { font-size: 14/3.2vm}
```

## 方案4： 使用calc(注意：该方案不可行)
  css3增加了calc属性，例如
```
div{ width: calc(100%-50px) }
```
  那么是否可以通过calc根据页面宽度计算根节点字体大小呢？calc中模仿方案1，可得如下代码
```
html{font-size: calc(100% / 320 * 10 px)} /**错误*/
```
  到底可以不可以呢？经测试，该方法行不动！！！至少上面的写法不可行！
  为什么呢？100%页面宽度 / 320 * 10就是具体要的字体大小啊？
  为什么呢？


  答案： font-size的calc的100%不是代表元素宽度的，而是代表字体大小！！！！！就像font-size：100% 一样；
